Today is the sixth day of Navaratri.
Aujourd’hui est le sixième jour de Navaratri.
There have been many incarnations of the Goddess
Il y a eu beaucoup d’incarnations de la Déesse
for different, different purposes.
dans des buts chaque fois différents.
But when the great saints introspect themselves,
Mais lorsque les grands Saints qui vénéraient la Mère
who were worshipping the Mother,
s’introspectaient eux-mêmes,
they found out that what She has done for us.
ils trouvaient à l’intérieur d’eux-mêmes ce qu’Elle a fait pour nous.
The other day I told you the dharma
L’autre jour, Je vous ai dit que le dharma
is the innate valency of human beings. And they are ten.
correspond aux valences innées des êtres humains et qu’il y en a dix.
This is already established within us, but we deviate,
Ceci est déjà établi à l’intérieur de nous, mais nous dévions,
deviate from dharma and all the problems come in,
nous dévions du dharma et alors tous les problèmes arrivent,
because to leave the dharma is not a human quality.
parce que transgresser le dharma ne fait pas partie des qualités humaines.
But Goddess Herself has done so many things for us already, within us,
La Déesse Elle-même a déjà tant installé pour nous, à l’intérieur de nous,
though we are not aware of it.
même si nous n’en sommes pas conscients.
It is said that “ya Devi sarva bhuteshu” -
Il est dit: "Ya Devi Sarva Bhuteshu"
"all those whom You have created", - means mostly the human beings -
"En tous ceux que Tu as créés," c.à.d. essentiellement les êtres humains,
"What do You do? As what do You exist inside the human beings? ”.
"que fais-Tu? Comment existes-Tu à l’intérieur des êtres humains?"
Now, just introspect if you have these qualities within you or not,
Maintenant, voyez juste si vous avez ces qualités en vous ou non,
because they are given to you by the Goddess, by the Shakti within you.
car elles vous sont données par la Déesse, la Shakti à l’intérieur de vous.
Like: ”Ya Devi sarva bhuteshu shanti rupena samstitha”.
Comme: "Ya Devi Sarva Bhuteshu Shanti Rupena Samsthita."
is very important, that You exist within the human beings as peace.
C’est très important: “Vous existez dans les êtres humains en tant que Paix.”
Do you find thus human beings who are peaceful within and without?
Trouvez-vous que les êtres humains sont en paix, dedans comme dehors?
Very difficult. But She has given you that,
C’est très difficile! Mais Elle vous a donné cela.
She has given you that peace which you have to achieve.
Elle vous a donné cette paix, que vous devez développer;
Now it comes, because you have fallen off your human dharmas.
cela arrive maintenant parce que vous avez quitté vos dharmas humains.
So this peace that She has given you, you have to achieve
Et donc cette paix qu’Elle vous a donnée, vous devez l’installer
through your ascent, through the Kundalini awakening.
par votre ascension, par l’éveil de la Kundalini.
You are excited, all right. Or, you want to take revenge,
Vous êtes excité, n'est-ce pas? Ou bien vous voulez prendre votre revanche,
you want to hurt others, you want to trouble others;
vous voulez blesser les autres, vous voulez faire des problèmes aux autres
you enjoy sometimes, even as sahaja yogis
et parfois vous y prenez plaisir. Même en tant que Sahaja Yogis,
people enjoy hurting others, troubling others.
les gens prennent plaisir à blesser ou déranger les autres.
So, the second one She says is:
Donc la deuxième chose qu’Elle dit est:
“Ya Devi sarva bhuteshu pritti rupena samsthita”.
"Ya Devi Sarva Bhuteshu Pritti Rupena Samsthita."
Pritti  is the quality of loving,
Pritti, c’est la faculté d’aimer
that a human being has been given the quality of loving.
qu’a reçu l’être humain,
But, it’s not there.
mais cette qualité d’aimer n’est pas présente
Because first nonsensical thing human beings have is jealousy.
d'abord à cause de l' absurdité de l’être humain qu'est la jalousie.
Now, supposing I give some present to somebody,
Si par exemple Je donne un cadeau à une personne
and some present to another one.
et un cadeau différent à une autre,
Even in Sahaja Yoga they feel jealous. Very surprising.
même dans Sahaja Yoga, elles sentiront la jalousie. C’est très surprenant.
How can you, when the Goddess has given you the quality to love?
Comment pouvez-vous, alors que la Déesse vous a donné la qualité d’amour?
Very, very common nonsense about it is that human beings are very jealous.
Cette jalousie est un défaut vraiment très commun chez les êtres humains.
But as sahaja yogis you should not do,
Mais en tant que Sahaja Yogis, vous ne devriez pas être jaloux
because that quality that the Goddess has given you is of loving.
puisque la qualité que la Déesse vous a donnée est celle d’aimer.
That quality should be shown - on the contrary you are very jealous.
Il faudrait montrer cette qualité; et au lieu de cela, vous êtes très jaloux.
That means you are not a sahaja yogi, blessed by Shri Mataji - no.
Ce qui signifie que vous n’êtes pas un Sahaja Yogi, béni par Shri Mataji. Non!
If you are blessed, then you will have no jealousy whatsoever.
Si vous étiez bénis, vous n’auriez pas la moindre jalousie.
And this jealousy sometimes it goes to this extent that
Et cette jalousie atteint parfois de telles proportions que voilà:
"Now, we are, say, from Cabella, so you are from Albera. Finished!"
“Nous sommes de Cabella. Vous, vous êtes d’Albera." Terminé!
These so close to each other.
Ces deux endroits sont aussi proches l’un de l’autre
Just like the two nostrils together. But there will be jealousy.
que nos deux narines, mais il y aura de la jalousie.
There will be jealousy about, ”Why not Mother come to my country,
Ou bien: "Mère, pourquoi ne venez-Vous pas dans notre pays,
if You can go to that country”.
alors que Vous allez dans ce pays-là?”
So this comes also from the ignorance that
Ceci vient aussi de l’ignorance, du fait que:
“This is mine, this is mine, this is yours”.
“Ceci est à moi, ceci est à moi, ceci est à vous.”
This jealousy starts in such a funny manner that we do not realize also
Cette jalousie commence d’une manière si curieuse que nous ne réalisons pas
that She has given us the power to love. Tremendous power to love.
que la Déesse nous a donné le pouvoir d’aimer, ce magnifique pouvoir d’aimer.
Inauspicious power, our cannot be.
Un pouvoir inauspicieux ne peut être nôtre,
But auspicious, dharmic power to love somebody.
mais bien un pouvoir auspicieux, dharmique, d’aimer quelqu’un,
Means without any lust and greed, without any jealousy.
c’est-à-dire d'aimer sans convoitise, ni avidité, sans aucune jalousie.
But the human mind has developed itself so cunning
Mais le mental humain s’est tellement développé, il est si rusé
that it is proud that it can be jealous of someone.
qu’il est fier de pouvoir jalouser quelqu’un.
Out of this jealousy only greed comes in, as I told you.
Le résultat de cette jalousie c’est seulement l’avidité, comme J’ai dit.
Is a fact, because you feel jealous - so you want to buy the same thing.
C’est un fait. Comme vous êtes jaloux, vous voulez acheter la même chose,
Then you must compete with others.
puis être en compétition avec les autres.
If somebody has got a job better than yours, then you must compete with him.
Quelqu’un a un meilleur travail que vous? Vous devez rivaliser avec lui.
These things are all destructive and the powers of Goddess are constructive.
Tout cela est destructeur, quand les pouvoirs de la Déesse sont constructeurs.
She gives you all the powers that are absolutely constructive.
Tous les pouvoirs qu’Elle vous donne, sont véritablement constructifs.
Then She says, “Ya Devi sarva bhuteshu”, the saints have said it,
Puis Elle dit -et les Saints l’ont dit aussi-: "Ya Devi Sarva Bhuteshu,
- "kshama rupena samsthita”.
Kshama Rupena Samsthita."
Kshama is what you call is the forgiveness.
Kshama, c’est le pardon,
Forgiveness from the heart.
le pardon qui vient du cœur.
All right, somebody has been cruel to you, has been nasty to you,
D’accord, quelqu’un a été cruel envers vous, a été méchant envers vous,
has exploited you, has troubled you,
vous a exploité, vous a ennuyé,
but you have the power, greater power to forgive.
mais vous avez ce pouvoir, un pouvoir plus grand: celui de pardonner.
Do we use that power to forgive?
Utilisons-nous ce pouvoir du pardon?
Then for relaxing also, what does She do, that She gives you the sleep.
De même pour nous relaxer, Elle nous donne le sommeil:
“Ya Devi sarva bhuteshu nidra rupena samsthita”.
"Ya Devi Sarva Bhuteshu Nidra Rupena Samsthita.”
When you are tired and you can’t sleep
Lorsque vous êtes fatigué et que vous ne pouvez pas dormir,
She makes you sleep. She relaxes you. So the power of relaxation She does
Elle vous donne le sommeil. Elle vous donne le pouvoir de relaxation
because She acts through parasympathetic nervous system.
parce qu’Elle agit à travers le système nerveux parasympathique.
The sympathetic nervous system can excite you, can depress you.
Le système nerveux sympathique peut vous exciter, peut vous déprimer.
But the parasympathetic relaxes you, relaxes your heart,
Mais le parasympathique vous détend, relaxe votre cœur,
relaxes your body and completely feel relaxed
relaxe votre corps et vous vous sentez complètement détendu
and sleeping in the lap of your Mother.
et endormi sur les genoux de votre Mère.
But there are many people who cannot sleep.
Mais il y a beaucoup de personnes qui ne peuvent pas dormir,
Because they are thinking about something they have to achieve.
parce qu’elles pensent à quelque chose qu’elles doivent accomplir.
If you cannot sleep, then something wrong with you.
Si vous ne pouvez pas dormir, c’est que quelque chose ne va pas en vous.
And when you cannot sleep I also cannot sleep.
Et si vous ne pouvez pas dormir, Moi non plus Je ne peux pas dormir.
Whatever collectively happening also works on Me.
Tout ce qui vous arrive collectivement M’arrive à Moi aussi.
Anything wrong you do, that works on Me, specially collectively.
Tout ce que vous faites de mal, agit sur Moi. Surtout si c’est collectif.
So you cannot sleep because you are thinking of things which are of no value.
Donc, vous ne pouvez pas dormir car vous pensez à des choses sans valeur.
Now, to overcome that in Sahaja Yoga
Mais pour surmonter cela, vous savez que, dans Sahaja Yoga,
we know we have to go into thoughtless awareness.
nous devons entrer en conscience sans pensée,
But when your ego is working or...
mais quand votre ego agit…
This child is very disturbing. I've seen him all the time running about.
[Aparte] Cet enfant est très perturbateur, Je l’ai vu courir tout le temps,
Better tell him. Whose son is he?
il faut le lui dire. C’est le fils de qui?
You see, in India you’ll find children absolutely keeping quiet.
Vous savez, en Inde, vous verrez les enfants rester absolument calmes.
Why? Because the mother takes up the responsibility to train the child.
Pourquoi? Parce que la mère prend la responsabilité d’éduquer son enfant.
So many programs you have had, have you ever seen
Nous avons eu tant de programmes, avez-vous déjà vu
any child running about? Yesterday also they were running about here.
un enfant courir partout? Hier aussi, ils couraient partout.
The reason is mother doesn’t take responsibility as a mother
La raison, c’est que sa mère n’assume pas ses responsabilités de mère,
to see that the children are properly brought up.
de veiller à ce que ses enfants soient élevés correctement.
Even you are so old, but I have to tell you.
Même si vous êtes des adultes, Je dois vous dire,
Whatever is good for you, for your society, a new generation that has come.
se met en place ce qui est bon pour vous, votre société,
In this new generation if you still are not behaving in a proper way,
Face à cette génération, si vous ne vous comportez toujours pas correctement,
in abnormal way, how can you impress others?
anormalement, comment les impressionnerez-vous?
So, Mother has to tell you.
Donc Mère doit vous le dire.
The most interesting thing that the Mother has put in you is
La chose la plus intéressante que la Mère a mis à l’intérieur de vous, c’est:
“Ya Devi sarva bhuteshu bhranti rupena samsthita”.
"Ya Devi Sarva Bhuteshu Bhranti Rupena Samsthita."
She puts you into delusion,
Elle vous conduit dans les illusions,
because sometimes the children cannot understand
car parfois les enfants ne peuvent pas comprendre,
unless and until they face the delusion. They have to face the delusion.
tant qu’ils n'ont pas fait face à l’illusion. Ils doivent affronter l’illusion.
She allows, allows you to go wrong
Elle laisse faire, Elle vous permet de vous tromper,
to a point where you discover you are lost.
jusqu’au point où vous vous rendrez compte que vous vous êtes perdus.
Very important it is that She plays,
Ce jeu est très important,
this is the Mahamaya part as they say.
c’est cela Son rôle de Mahamaya, comme ils disent.
And this is discussed in every religion
Il est mentionné dans toutes les religions
that we get lost with this delusion.
que l’on peut se perdre dans ces illusions.
Now, what are the delusions we have?
Maintenant quelles illusions avons-nous?
We have the delusions of ego.
Nous avons l’illusion de l’ego.
Ego for men as if they are very powerful,
L’ego fait croire aux hommes qu’ils sont très puissants,
that they can do what they like and they are not going to be punished for it.
qu’ils peuvent faire ce qu’ils veulent sans être punis pour cela.
For women they too behave in the same manner.
Les femmes aussi se comportent de cette manière.
They don’t understand that this is a delusion
Elles ne comprennent pas qu’il s’agit d’une illusion
the Mother has given into us for us to find out that we are in the wrong.
que la Mère nous a donnée pour comprendre notre erreur.
Because if you tell somebody, “This is wrong, you don’t do it”,
Parce que si vous dites à quelqu’un: "C’est mal, ne fais pas cela",
still they are not matured enough so they’ll go on doing wrong things.
ils ne sont pas encore assez mûrs et vont continuer.
So the Mother says, “All right, go on. Very nice, very good. Very good thing.
Alors la Mère vous dit: "D’accord, vas-y, très bon, c'est très bien!
You’ll jump in the sea? – Jump”.
tu veux sauter dans la mer, eh bien, saute!"
Then when you realize that you have been in a delusion,
C’est seulement quand vous réaliserez que vous étiez dans l’illusion
then only you can return back.
que vous pourrez revenir.
Otherwise without any problem you cannot return.
Sinon, sans ces problèmes, vous ne pouvez pas revenir.
So many of you are so obstinate, so self-conscious.
Tant parmi vous sont si obstinés, si imbus d’eux-mêmes.
Whatever one may tell you, you will not listen.
Quoi qu’on vous dise, vous n’écoutez pas.
Whatever way you may try to convince, on a mental level, you won’t.
Vous n’arriverez à rien en essayant de convaincre sur un niveau mental.
So, the bhranti, the delusion, is beyond the mind.
Donc la Bhranti, l’illusion, est au-delà du mental.
It is beyond the mind.
Au-delà du mental.
It works out sometimes very well for difficult people.
Elle fonctionne parfois très bien pour les cas difficiles.
Now, when you are in a position of a Mother
En fait, lorsque vous êtes dans la situation d’une mère,
you don’t want Your child to be ruined, naturally.
vous ne désirez pas que votre enfant soit dévoyé, évidemment.
She feels responsible, and She thinks that:
La Déesse se sent responsable et pense que
“Now they have got connection with the Divine,
maintenant que ses enfants ont eu la connexion avec le Divin,
and this connection should not be broken,
cette connexion ne doit pas être rompue
that they should be all the time blessed and be happy.
et qu’ils doivent être en permanence bénis et heureux.
All this is within us,
Tout cela existe déjà à l’intérieur de nous,
within us, built-in, from our very childhood,
Elle l’y a installé depuis notre tendre enfance,
but we forget, slowly, slowly we start losing it.
mais nous l’avons oublié, et petit à petit nous commençons à le perdre.
Maybe the conditioning is such or maybe the ego is such,
Les conditionnements ou l’ego peuvent être si forts,
and maybe that they forget that they are realized souls.
ou bien nous oublions même que nous sommes des âmes réalisées.
I’m talking to you - to people who are realized souls. I’m not talking
Je vous parle à vous qui êtes des personnes réalisées, Je ne m’adresse pas
to people who are already lost or who may be on their way to Sahaja Yoga.
aux personnes déjà perdues, ni à celles en route vers Sahaja Yoga.
But the way you are brought up, the way you have been told
Mais de la façon dont vous avez été éduqué, dont on vous a dit tout cela,
very sweetly with love, with affection, with kindness,
très doucement, avec amour, avec affection, avec gentillesse,
and if you don’t understand that, then you go into bhranti.
si vous ne le comprenez pas, alors vous passerez dans la Branthi.
For example, it is also said that,
Par exemple, il a aussi été dit:
“Ya Devi sarva bhuteshu lajja rupena samsthita”.
"Ya Devi Sarva Bhuteshu Lajja Rupena Samsthita."
Lajja, I don’t know how to describe, it’s not shyness.
Lajja, Je ne sais pas comment le décrire, ce n’est pas la timidité,
It is a kind of a shame about your body.
c’est une sorte de honte de montrer son corps.
Now they have beauty contests. India also they had beauty contest.
Or maintenant il y a des concours de beauté. Il y en a eu en Inde aussi.
Why are you writing? What is he writing?
[A part:] Pourquoi écrivez-vous? Qu’est-ce qu’il note?
There’s no need to write, there will be a tape. Alright?
Il n’y a pas besoin de noter, il y aura une cassette, d’accord?
Lajja rupena samsthita:
“Lajja Rupena Samsthita”
means you have to have shame of your body.
signifie que vous devez avoir honte d’exposer votre corps,
That’s specially for women.
spécialement les femmes.
As a child you will see, women are very shy.
Vous voyez, lorsqu’elles sont enfants, les femmes sont très réservées.
See, little girls, they are
Quand vous voyez des petites filles, elles sont très timides.
That shyness gradually disappears,
Cette retenue disparaît peu à peu,
but in the beginning they are even shy of Me.
mais au début, elles sont même timides envers Moi.
They come before Me, they’ll put down their head.
Elles viennent à Moi, elles baissent la tête,
They’ll not even say Namaste. Very sweet.
elles n’osent même pas dire Namasté. Très mignon!
And they don’t like people wearing funny dresses.
Et elles n’aiment pas que les gens portent des vêtements bizarres.
I remember My granddaughter once, she saw one magazine
Je Me souviens qu’une fois Ma petite fille a vu dans un magazine
in which there was a lady in a swimming dress. She said, “What are you doing?
une femme en maillot de bain. Elle lui a dit: "Qu’est-ce que tu fais?
Better wear your dress, otherwise my Grandma will come and hit you hard”.
Vas t’habiller, sinon ma grand-mère va venir te taper très fort!"
To that lady was saying that; and then she opened and saw a man’s dress
Elle parle à la photo. Et puis, à une autre page elle voit un homme
with just a small, little knicker. I don’t know why they do it.
avec simplement un minislip. Je ne sais pas pourquoi ils font cela.
And then she said, “This one is, seems to be absolutely shameless fellow.
Elle a dit: “Celui-là, je crois qu’il est absolument sans aucune honte.
He is going to have a bad time now.” And she closed it.
Il va passer un mauvais moment maintenant." Elle a fermé le magazine
And then she told the maidservant, “Burn this, burn this off.
et a dit à la domestique: "Brûlez-le, brûlez tout ça,
I don’t want to see.” Such a little girl she knew that it was wrong.
je ne veux plus voir ça". Une fille si petite, elle savait que c'était mal.
But the way nowadays we are going about with the show of our body,
Mais actuellement se développe cette tendance à exposer son corps.
and sometimes I feel that all these designers will die
Je pense parfois que tous ces grands couturiers vont mourir
or will get bankrupt, because people wear such little clothes these days.
ou faire faillite, car les gens portent de si petits habits de nos jours.
There is no space for any artist
Il n’y a plus de place pour qu’un artiste
to show his work or to show his art how he can dress you up.
montre son travail ou son art
In Japan I asked them how - this is long time back, now Japanese are Americans
Au Japon, Je leur ai demandé -c’était il y a longtemps,
but at that time - I said, “How is it you wear these dresses, these kimonos,
mais à cette époque-là, Je leur ai dit: "Comment se fait-il que vous portiez
So they said that, “You see, if God has made a beautiful body,
Alors ils M’ont répondu: "Vous voyez, Dieu nous a fait un corps si beau,
then it is His art,
c’est Son art
and we have to make our art decorate it.
et nous devons aussi utiliser notre art pour le décorer.
So what we do is to make our art to decorate it.”
Donc nous utilisons notre art pour décorer Son œuvre."
I really liked it, because in India same thing.
J’ai beaucoup aimé cette explication. En Inde, c’est la même chose:
If there is a lady she has to wear a sari,
une femme doit porter un sari
which is being made very artfully, very beautifully,
fabriqué de manière très artistique, très belle,
just to decorate her body, just to respect the body.
simplement pour respecter et décorer son corps.
But this seems to have gone with the influence of America,
Mais cela semble avoir disparu avec l’influence de l’Amérique.
I should say, which are, they are brainless people, absolutely brainless,
Je dirais que ce sont des gens écervelés, absolument sans cerveau,
nothing to learn from them. Only two-hundred-year-old people
il n’y a rien à apprendre d’eux. Leur histoire n’a que 200 ans
and we start behaving in their manner,
et nous commençons à nous comporter comme eux.
we don’t see even what is happening to their country,
Nous ne voyons même pas ce qui arrive à leur pays,
what sort of people they are, how they live, what is their idea,
ni quelles sortes de gens ils sont, comment ils vivent, quel est leur idéal,
what is their goal in life. Every false guru has exploited them,
quel est leur but dans la vie. Tous les faux gourous les ont exploités
because they are brainless. If they had brains
parce qu’ils sont sans cervelle. S’ils avaient un cerveau,
they would never have accepted them.
ils ne les auraient jamais acceptés.
Ha, they have brains how to run a computer
Bien sûr, ils ont un cerveau pour faire marcher un ordinateur
and how to run a television - mechanical things.
ou une télévision, ces choses mécaniques.
But as far as their own body is concerned, they don’t know how to manage.
Mais en ce qui concerne leur propre corps, ils ne savent pas le gérer.
In India they had a beauty competition and many sensible people opposed it,
En Inde, beaucoup de gens sensés se sont opposés à un concours de beauté,
because it’s like selling your body and making money.
parce que cela revient à vendre votre corps pour gagner de l’argent.
What is the difference between prostitution and this?
Quelle est la différence entre la prostitution et cela?
If you get money by selling your body, then it’s prostitution.
Si vous gagnez de l’argent en vendant votre corps, c’est de la prostitution.
You are not supposed to sell your body.
Vous n’êtes pas censé vendre votre corps.
That’s not what Goddess has done to you.
Ce n’est pas ainsi que la Déesse vous a créés.
But you should dress up well, different, different occasions are there,
Vous devez bien vous habiller, il y beaucoup d’occasions différentes
for those occasions you have to wear the way it is.
et vous devez vous habiller en conséquence.
The other day I gave a very nice sari which is,
L’autre jour, J’ai offert un très beau sari
we call as paithani to one lady as a present.
appelé paithani à une dame en cadeau.
And we had a function for a book, was inaugurated,
Et nous avions une réception pour la sortie d’un livre
and this lady came there. So I said, “Why didn’t you wear a paithani?”
cette dame était là et Je lui ai dit:
She said, “What, there is no wedding on.
Elle M’a répondu: "Comment? Ce n’est pas un mariage.
How can I wear for this function paithani? There has to be a wedding.”
Comment puis-je porter un paithani à cette réception?
Very sweet – “in the wedding I can wear.”
Très touchant: “A un mariage, je peux le porter.”
It is all, you see occasions, places which are to be celebrated.
Il y a donc, vous voyez, des occasions qui doivent être célébrés ainsi.
Like in India, when women go to the temple
Comme en Inde, lorsque les femmes vont au temple
or to worship the idols or anything,
ou vénérer les idoles ou autre chose,
then they will wear all that is necessary to face the Goddess, after all.
alors elles mettent ce qu'il faut pour se présenter à la Déesse, en fait.
Imagine people coming for this program here wearing,
Imaginez que des gens viennent ici pour ce programme
I don’t know what they call it, but like jute, jute clothes - like hippies,
avec, Je ne sais pas comment dire, des habits de jute, comme des hippies.
what would happen to Me? I would disappear in thin air, I can tell you this much.
Que M’arriverait-il? Je disparaîtrais en l’air, cela Je peux vous le dire.
So, one has to have respect for the body.
Il faut donc avoir le respect de son corps,
That is what She has said first - that “Lajja rupena samsthita”.
c’est ce que la Déesse a dit au début: "Lajja Rupena Samsthita."
Now you might say that there are people who are taking the bath in the river
Maintenant on peut dire que des gens se baignent à la rivière
and this and that, and give justification.
ou une autre justification.
But you are saints! You are realized souls!
Mais vous êtes des Saints, vous êtes des âmes réalisées.
You don’t have to see those people who are not yet realized
Vous n’avez pas à regarder ces personnes qui ne sont pas encore réalisées
and who are misbehaving.
et qui se comportent mal.
You must do what a saint should do.
Vous devez faire ce qu’un Saint doit faire.
There are so many qualities that the Goddess has given you.
Il y a tellement de qualités que la Déesse vous a données.
Another is kshudha rupena samstitha.
Une autre est: "Kshuddha Rupena Samsthita."
She’s the One who has given us hunger. We have to eat our food.
Elle est celle qui nous a donné la faim. Nous devons manger notre nourriture.
Nowadays there’s a fashion of becoming thin or whatever you may call.
De nos jours, il est à la mode d’avoir la taille fine et de garder la ligne,
And you know so many diseases have developed.
et vous savez, toutes sortes de maladies se sont développées:
Anorexia, this thing, that thing, because women want to eat little.
l'anorexie, ceci, cela, parce que les femmes veulent manger très peu.
You can change the things that you are eating,
Vous pouvez modifier ce que vous mangez,
but it’s not the aim of life to only look after your body.
mais le but de votre vie n’est pas de se préoccuper seulement de son corps.
Body is not the only important thing. What is important is your Spirit.
Le corps n’est pas la seule chose importante. L'important, c’est votre esprit.
And She is the One who gives you the Kundalini.
Et Elle est Celle qui vous donne la Kundalini.
She is the One who give you a method by which you’ll ascend.
Elle est Celle qui vous donne une méthode pour vous élever spirituellement,
But all the time worried about their body.
mais vous vous souciez toujours de votre corps.
This is something I can’t understand. Specially the women who are the shakti.
C’est quelque chose que Je ne peux pas comprendre,
Then another point is that they follow a fashion.
Et puis une autre chose, c’est qu’elles suivent la mode.
Fashion is madness.
La mode, c’est de la folie!
When I was young I used to wear My blouses like this only.
Lorsque J’étais jeune, Je portais Mes chemisiers comme cela uniquement.
But in India also fashion started.
Mais en Inde aussi, la mode a commencé.
They used to increase the size of the sleeves,
Ils ont augmenté la longueur des manches,
then decreased the size of the sleeves, then some went up to here.
puis les ont diminuées, puis les ont faites très courtes jusqu’ici.
I thought, “What is this nonsense? Why waste money like this?”.
Je Me suis dit: “Quelles bêtises! Pourquoi gaspiller de l’argent comme cela?”
You have a particular design,
Il y a un modèle particulier
and this is traditionally accepted design, that you should have.
et c’est ce modèle accepté traditionnellement que vous devez porter.
Why do you want to go on increasing and decreasing
Pourquoi voulez-vous augmenter ou diminuer
the size of your sleeves, according to the fashion. “This is the fashion”.
la longueur des manches en suivant la mode? “C’est la mode!”
Who makes the fashion? Devi? Devi has made the fashion?
Qui crée la mode? Devi? C’est la Déesse qui a créé la mode?
Who has made the fashion? Is these hungry, greedy people
Qui a créé la mode? Ce sont ces gens pleins d’avidité, affamés d’argent
who are befooling you. And you are trying to follow fashions.
qui font de vous des idiots et vous essayez de suivre ces modes.
Now, for example, I told that you must put oil in your head,
Bon, par exemple, Je vous ai dit de vous mettre de l’huile sur la tête,
at least on Saturday put sufficient oil and then wash your head.
au moins le samedi mettez-en suffisamment, puis lavez-vous la tête.
But you’ll not do that and then you’ll start losing your hair.
Eh bien, vous ne le faites pas et vous commencez à perdre vos cheveux.
I can understand if you have no time, you are a very busy man - but why?
Je peux le comprendre si vous n’avez pas le temps,
Why not do something where it is needed to look after yourself also.
Pourquoi ne pas faire le nécessaire comme de vous occuper de vous également?
So, you’ll look after your body to thin down, you’ll lose your hair,
Mais vous vous occupez de maigrir et vous perdrez vos cheveux,
eyesight will be weak, your teeth will be falling,
votre vue baissera, vos dents tomberont
and you will become very soon an old hag.
et vous deviendrez rapidement une vieille peau.
Same with the men, nowadays men are also going to beauty parlor, I’m told.
Pareil pour les hommes. Ils vont aussi maintenant
Too much money I think, and stupidity together.
Trop d’argent et de stupidité aussi sont là, Je crois.
There is no need. If you lead a good, healthy life
C’est inutile. Si vous menez une vie saine,
- you have to exercise and meditate.
vous devez faire de l’exercice et méditer.
If you meditate you become peaceful.
Si vous méditez, vous deviendrez paisible.
With that peace, you’ll be amazed, you’ll have so much of energy.
Et avec cette paix, vous serez surpris d’avoir tant d’énergie.
So much energy is wasted in thinking. And what do you think?
Tant d’énergie est perdue à penser. Et à quoi pensez-vous?
If you ask somebody: “What are you thinking?”
Si on demande à quelqu’un: “A quoi penses-tu?”
“Everything.” But “everything” means what?
“A tout!” Mais ça veut dire quoi 'tout'?
Why do you think so much? What is the need to think?
Pourquoi pensez-vous tant? A quoi cela sert-il de penser?
It’s a habit, human habit to go on thinking about everything.
C’est une habitude, une habitude humaine de penser sans arrêt à tout.
For example, just now, there are three carpets here.
Par exemple: maintenant, il y a ici trois tapis.
Now, if I put attention on it I’ll just see how nice they are; I’ll just enjoy
Si Je mets Mon attention dessus, Je verrai simplement combien ils sont beaux,
- enjoy what the artists have done, that’s all.
J’apprécie seulement ce que les artistes ont fait. C’est tout!
No words - nothing. Just the enjoyment within yourself.
Pas de mots, rien! Juste cette joie intérieure.
But if you ask somebody else, he’ll just start saying,
Mais si vous demandez à quelqu’un d’autre, il commencera à dire:
“Oh, this is not good. That’s not good.
"Ah! ceci n’est pas bon, çà n’est pas bien.
This much some price, that price, this thing, that thing.”
Ce prix-là! Ceci, cela.”
The joy of that artist is finished.
La joie de l’artiste a disparu!
You cannot get that joy,
Vous ne pourrez pas avoir cette joie,
that joy about which we are seeking. What we are seeking is joy,
cette joie à la recherche de laquelle nous sommes.
and even when you have got a way of doing it you do not achieve it.
Et même si vous trouvez un moyen d’y parvenir, vous ne l'obtiendrez pas
Because thinking is a reaction, reaction to everything,
parce que penser est une réaction, une réaction à tout.
and it makes the life so miserable.
Et cela rend la vie si triste et misérable,
It makes the life of the person who thinks and of others also.
non seulement pour la personne qui pense mais aussi pour les autres.
I’ll give you an example. This whole thing we got it done
Je vais vous donner un exemple: nous avons construit cela
just because it’s very heavy rains and also we have
parce qu’il y a de très fortes pluies et aussi
problems of sometimes snowing.
qu’il neige parfois.
So I thought that’s a nice thing to have a nice thing done
Donc J’ai pensé qu'on va faire quelque chose de bien
and it’s very well done, we got it.
et de très solide et nous l’avons fait.
Now, there are thinking people in this Italy. Lots of them.
Mais en Italie il y a des gens qui pensent. Il y en a beaucoup.
That’s why it’s not progressing. Now, we applied three years back.
Et c’est pour cela que ce pays ne progresse pas.
Three years they kept our money locked up in the bank, imagine.
Pendant trois ans, ils ont gardé notre argent dans une banque, vous imaginez!
And first time they said, “All right, everything is fine, it’s all right.
Et la première fois, ils ont dit: “D’accord, tout est en règle, ça va,
You can have it.” It had seventy signatures
vous pouvez y aller.” L’autorisation comportait 70 signatures
of these Italians, so-called.
de ces Italiens.
And then they came round to say, the same people,
Et puis les mêmes personnes sont revenues pour dire:
“No, no, no, you must change it to copper”. I said, “Why?”
"Non, non, non, vous devez changer et le faire en cuivre.”  “Pourquoi?”
“Because copper will be aesthetically very good.”
“Parce que le cuivre sera très bien esthétiquement."
But don’t they know, stupid people, that copper will look the same
Mais ne savent-ils pas, ces gens stupides, que le cuivre aura le même aspect,
as they are looking? After one month only they will have the same colour?
que dans un mois à peine ils auront la même couleur?
This is the idea of aesthetics, and now I have told them,
C’est cela l’idée de l’esthétique. Et maintenant, Je leur ai dit:
“We don’t want your land, you keep it to yourself, give us back our money.”
"Nous ne voulons plus de votre terrain,
With a simple thing like that.
Pour une chose aussi simple !.
Why? Because they have a committee, there is “rejune, bijune, sijune”.
Pourquoi? Parce qu’ils ont un comité, il y a un "regiune, bigiune, sigiune»,
You have to go through all that nonsense,
vous devez assister à toutes ces absurdités
because they all sit down on chairs, very seriously,
parce qu’ils sont tous assis sur une chaise, très sérieux.
“We must discuss, we must consult, we must ask everyone,
Ils doivent discuter, ils doivent se consulter, avoir l’avis de tout le monde
No progress of any kind. There is no peace.
Aucun progrès d’aucune sorte. Il n’y a pas de paix.
Maybe, I don’t know, maybe some underhand dealings are needed,
Je ne sais pas, il faut peut-être un dessous de table
for which they are feeling shy to tell Me. I don’t know what is the thing is,
qu’ils n’osent pas demander. Je ne sais pas ce que c’est,
but still I can’t understand when the one office says “Yes”
mais tout de même Je ne peux pas comprendre qu’un bureau dise 'oui',
and again, when it comes back to it, it says “No”. Three years.
puis quand il revient, il dit 'non'. Trois ans!
So, what I am trying to say that thinking too much is a sign of ego.
Donc, ce que J’essaye de vous dire, c’est que trop penser est un signe d’ego.
But, they don’t find any solutions, no solutions of any kind.
Et en fait, ils ne trouvent pas de solution. Vraiment aucune solution.
They’ll never hit the solution. Because they are just discussing,
Ils ne trouveront jamais la solution car ils ne font que discuter,
arguing, thinking - they have no solutions.
d’argumenter, de penser; ils ; ils n’ont pas de solutions.
Now, it is important that sahaja yogis have to do introspection,
Maintenant il est important que les Sahaja Yogis fassent leur introspection
introspection - inward. Introspection is inward-looking.
-en eux-mêmes. L’introspection signifie se regarder soi-même
Inward-looking. “Why I am thinking? What am I thinking?
à l’intérieur: “Pourquoi je pense? A quoi je pense?
What is the need to think?”.
Quelle est l’utilité de penser?”
You will become Nirvichara. Don’t allow your mind to befool you.
Alors vous deviendrez Nirvichara.
This mind is like a monkey, I tell you, it’s really like a monkey.
Ce mental est comme un singe, vraiment Je vous le dis, il est comme un singe.
And when it starts working it makes you jump from this end to that end,
Et lorsqu’il commence à fonctionner, il vous fait sauter du coq à l’âne,
and if it is not achieved then you are the most miserable person.
et que ça ne se passe pas ainsi, alors vous êtes l’être le plus malheureux.
I have seen people thinning down only thinking about something which is absurd.
J’ai vu des personnes maigrir,  sans cesser de penser à quelque chose d'absurde.
So many people are starved, are dying out.
Tant de gens sont affamés et meurent de faim.
What is the need to go to Mars?
Quelle utilité d’aller sur Mars?
What are they going to get from there? Because they formed a habit.
Que vont-ils en retirer? En fait, c’est une habitude:
First they came to India, then went to China,
d’abord, ils sont venus en Inde, puis ils sont allés en Chine,
then went to this, then went to that; they can’t sit down, settle down.
puis ici, puis là encore. Ils ne peuvent pas s’asseoir, se poser.
They can’t settle down in the house also.
Dans la maison non plus, ils ne tiennent pas en place.
Specially men. If you are travelling by train,
Surtout les hommes. Si vous voyagez en train,
even if the train stops for two minutes men must get out.
même si le train s’arrête deux minutes, les hommes doivent sortir!
The wife will be worried now. And while the train will be moving
Et leur femme s’inquiète pour eux et, quand le train commence à démarrer,
then they’ll jump in.
c’est alors qu’ils sautent à bord.
It’s a cracked brain, I think, like a - even why say they are like a monkey?
Ils ont un cerveau fêlé comme ... Pourquoi dire qu'ils sont comme un singe ?
Because monkeys won’t do that.
Même des singes ne feraient pas cela.
It’s that they cannot stationary remain in one place.
C'est parce qu'ils ne peuvent pas rester tranquillement en place.
Now, in meditation you have to sit down, in one place,
En fait, dans la méditation, vous devez vous asseoir quelque part,
not to jump from here to there, there to there. This is very difficult.
ne pas sauter partout, ce qui est très difficile.
Women have other problems. While cooking they’ll meditate.
Les femmes ont d’autres problèmes; pendant qu’elles cuisinent, elles méditent.
They have no time!
Elles n’ont pas le temps.
They have their friends, they have to go to shopping,
Elles ont leurs amies, elles doivent aller faire les courses,
to buy things and fill the house with all kinds of rubbish.
acheter un tas de choses inutiles et en remplir la maison.
They have no time for anything. They are also very adventurous.
Elles n’ont de temps pour rien. Elles sont parfois aussi très aventurières,
They want to do business, they want to do this, they want to do that.
elles veulent faire des affaires, faire ci, faire ça.
For meditation they have no time.
Mais pour la méditation elles n’ont pas de temps.
So, settling down is very important. Settle down with yourself.
Donc s’établir est très important. Etablissez-vous en vous-même!
So, once someone told Me, “Mother, if we settle down, we’ll become very fat.”
Mais un jour quelqu’un M’a dit: "Mère, si je m’établis, je vais devenir gros!"
All right, doesn’t matter - but you settle down.
"OK, ce n’est pas grave, mais établissez-vous."
All sorts of excuses are there not to meditate.
Il y a toutes sortes d’excuses pour ne pas méditer:
“Yes, I meditate, Mother, but you know, so difficult in these modern times.
"Oui, oui, je médite, Mère, mais c’est difficile dans ces temps modernes.
There are crises in our lives, there are problems in our lives.”
Nous traversons une crise, il y a plein de problèmes."
But actually you’ll be amazed, when there’s a crisis, say, in My family
Vous serez peut-être étonnés: quand il y a une crise, disons dans Ma famille
or in Sahaja Yoga, immediately I become thoughtless.
ou dans Sahaja Yoga, immédiatement Je deviens sans pensée.
Spontaneously I become thoughtless,
Spontanément, Je deviens sans pensée.
because the problem will be solved by the Paramchaitanya.
Parce que le problème va être réglé par le Paramchaitanaya.
The Paramchaitanya is going to solve the problem, why should I think?
Le Paramchaitanya va résoudre ce problème, pourquoi devrais-Je y penser?
Forget it. Let the Paramchaitanya look after.
Oubliez !. Laissez le Paramchaitanya s’en occuper.
If you don’t depend on your Paramchaitanya,
Si vous ne comptez pas sur votre Paramchaitanya,
it doesn’t help you. Doesn’t give you any solutions.
il ne vous aide pas. Il ne vous donne pas de solution
Then you go on round and round and round with your brain and work it out.
et vous continuez à tourner en rond avec votre cerveau
This is what you have to know definitely that you are connected
C’est véritablement cela que vous devez comprendre: vous êtes reliés
to the all-pervading Power of Divine love.
au pouvoir Omnipénétrant de l’Amour Divin.
This is not love which is stupid - love that thinks.
Ce n’est pas un amour stupide, mais c’est un Amour qui pense,
Love that is truth. Love that is joy.
un amour qui est Vérité, un Amour qui est Joie.
All this is built in within you, and now you have got realization,
Tout cela est inné en vous, et maintenant vous avez votre Réalisation.
so instead of evolving yourself, you just jump into things which are of no value.
Et au lieu de travailler à votre évolution,
And so many Sahaja Yogis get lost. I was recently told by someone
Tant de Sahaja Yogis se perdent ainsi. Quelqu’un M’a dit récemment
that we have lost about hundred sahaja yogis,
que nous avons perdu une centaine de Sahaja Yogis
because they started following another sahaja yogi, who started seeing things.
parce qu’ils ont commencé à suivre un autre Sahaja Yogi qui a des visions.
So they also wanted to see.
Et eux aussi voulaient voir ces choses.
If you can see something that means you are not there, simple thing.
Si vous voyez quelque chose, c'est que vous n'êtes pas là, c’est simple!
If I am, say, on the top of a mountain, then I’m there.
Si Je suis, disons, au sommet d’une montagne, J’y suis !
But if I am away from the mountain I can see it.
Mais c’est lorsque Je m’éloigne de la montagne que Je peux la voir.
The more you see something that means you are away from it.
Donc, plus vous voyez quelque chose, c’est que vous en êtes éloignés.
Did you follow this point?
Avez-vous compris ce phénomène?
So, the subtle, the sukshma, state is that
Donc l’état subtil, le Sukshma est tel
where you are yourself that.
que vous êtes vous-même cela,
So, how can you see yourself?
alors comment pouvez-vous vous voir vous-même?
This is the point Sahaja Yogis must understand. Anybody who can –
C’est le point que les Sahaja Yogis doivent comprendre. Celui qui va dire :
“Mother, oh no he can see, he saw auras around You,
“Mère, Vous savez, untel voit, il a vu des auras autour de Vous,
he can see this thing.” So, how can you see?
il peut voir ces choses”, alors comment pouvez-vous voir cela?
Because you are that, you can’t see. So, all such people
Comme vous êtes précisément cela, vous ne pouvez pas le voir.
who are very popular sometimes, in the beginning of Sahaja Yoga
qui étaient parfois très populaires au début de Sahaja Yoga,
try to control you and befool you. And then you are thrown out.
essaient de vous dominer et de vous abuser, et après vous êtes éjectés.
Now, this is what we call is the judgement.
Maintenant c’est le moment du Jugement Dernier
There are sieves and sieves and sieves through which you have to pass.
et vous devez passer toute une série de tests et d’épreuves
Where you get enamoured by this or that, or you fall for this or that,
où vous vous enthousiasmez pour ceci ou cela,
all these things are there in a step- by-step how you are arriving.
Tout cela vous entraîne pas à pas toujours plus bas.
You are arriving at that point where your destruction is sure.
Vous arrivez alors au point où votre destruction est assurée!
Because you have to become the Spirit. You have to rise in spiritual life.
Comme vous devez devenir l’Esprit,
And if your movement is downward, who can help you?
Alors, si votre progression est vers le bas, qui peut vous aider?
This is a very interesting time as I told you, is the time of judgement.
C’est une période très intéressante, comme Je vous l’ai dit,
And at this time we have to be careful that we are our own judges.
Et, à ce moment, nous devons faire attention
Nobody has to tell you that you are catching this one and catching that one.
Personne ne doit vous dire que vous catchez ici ou bien là.
You yourself can feel it what chakras you are catching.
Vous-même pouvez sentir lequel de vos chakras est bloqué.
Whatever I may try on My own
Et tout ce que Je peux essayer Moi-même
to suck in all your problems, do whatever is possible,
pour absorber tous vos problèmes, pour faire tout ce qui est possible
to keep you rising and rising and rising, but what I feel
pour vous aider à monter de plus en plus haut, en fait il Me semble
that this method of helping you will not make you so strong,
que si Je continue à vous aider ainsi, vous n’allez pas vous fortifier
because you’ll always think that, “After all, Mother will suck my problem.”
parce que vous penserez toujours:
If I get hundred letters, out of them ninety-nine are of sahaja yogis
Si Je reçois 100 lettres, au moins 99 d’entre elles sont de Sahaja Yogis
who are suffering from this trouble or that trouble. I’m amazed,
qui souffrent de tel ou tel problème. Je suis surprise,
you have all these qualities already awakened in you, they are in you.
avec toutes ces qualités déjà éveillées en vous ! Elles sont là,
You use them.
utilisez-les!
Somebody will say, “That fellow is troubling me,
Si quelqu’un dit: "Cette personne me perturbe,
that wife is troubling me, the husband troubling me.” Just forgive!
cette femme me perturbe, mon mari me perturbe”, pardonnez simplement!
Just forgive! Your power of forgiveness is poor.
Pardonnez-leur, c’est tout! Mais votre pouvoir de pardon est bien faible.
Moreover, more than what the saints have written
Et qui plus est, bien plus que ne l’ont écrit les Saints,
you have got the power of truth. You know the reality.
vous avez, vous, le pouvoir de la Vérité. Vous connaissez la réalité,
Much more than those saints who have praised the Goddess.
bien davantage que ces saints qui ont loué la Déesse.
If you could just think as to what level you are sitting
Si vous vous rendiez compte à quel niveau vous siégez,
you wouldn’t fall, you wouldn’t go down that much.
vous ne retomberiez pas, vous ne redescendriez pas tant.
Only problem is you have to know that your ascent has to be spiritual,
Le seul problème est que vous devez comprendre
and already these qualities are very well balanced and put within you.
et que ces qualités sont déjà bien
More than dharma. Dharma maybe, you have a power
C’est plus que le dharma.
I remember once I went to America first time and I met one gentleman.
Je me souviens, la première fois que Je suis allée en Amérique,
The next day he came and he told Me, “Mother, I am changed,
Le lendemain, il est venu Me dire: “Mère, j’ai changé,
“You know, I used to hate my uncle, I never wanted to talk to him,
“Je haïssais mon oncle, je ne voulais jamais lui parler,
very angry with him, but this time, just imagine,
j’étais en colère contre lui. Mais imaginez,
yesterday I met him, I went and hugged him, and kissed him, and I said,
hier je l’ai rencontré, je l’ai serré dans mes bras
‘Now, I have forgiven you, completely forgiven you,
“Tu sais, je t’ai pardonné, je t’ai tout pardonné,
now don’t think about feeling guilty about it.
alors ne te sens aucunement coupable envers moi.”
He started looking at me like this.’”
Il a commencé à me regarder avec étonnement.”
So, with the Kundalini awakening
Donc, avec l’éveil de la Kundalini,
all these beautiful qualities you have will come up.
toutes ces belles qualités à acquérir, vont s’exprimer.
And then your generosity,
Et alors votre générosité,
your beautiful being, which is enlightened by the Spirit
votre être magnifique illuminé par l’Esprit
will prove to the world that Sahaja Yoga is the truth.
prouveront au monde que Sahaja Yoga est la Vérité!
Yesterday’s beautiful dramas have shown us,
Les pièces de théâtre d’hier nous l’ont montré.
but it should not be a mental satisfaction within you,
Mais il ne doit pas s’agir d’une satisfaction purement mentale en vous.
that “I have got the realization, now I am this”.
Ne dites pas maintenant que: "J’ai eu ma Réalisation, je suis quelqu’un."
No. No. No mental. It’s a state, it’s a state,
Non, non, pas de mental! C’est un état.
and that state to achieve, you have to really meditate
Et pour atteindre cet état, vous devez vraiment méditer,
and find time for meditation every night, every morning.
trouver du temps pour la méditation chaque soir, chaque matin.
The more you’ll meditate the better it will be.
Plus vous méditerez et mieux ce sera.
No excuses are to be given or to be convincing to yourself.
Ne vous donnez aucune excuse, ne soyez convaincu par aucune excuse.
Everything is unimportant. Your ascent is very important,
Rien n'est important. C’est votre ascension spirituelle qui est importante,
if you really want to save this world from - in this Kali Yuga.
si vous voulez véritablement sauver ce monde dans ce Kali Yuga.
I think today I have made it very clear to you
Je pense aujourd’hui vous avoir très clairement exprimé
what qualities already are instilled within you.
quelles qualités sont déjà insufflées en vous.
They are there. They are not dharmas, but qualities.
Elles sont là. Ce ne sont pas des dharmas mais des qualités.
They are just within you,
Elles sont juste en vous.
only thing you have turned your attention to something opposite,
La seule chose, c’est que vous avez tourné votre attention
otherwise all these qualities are already instilled within you.
En fait, toutes ces qualités sont déjà installées en vous.
They are already there. And nothing can destroy them, except for you yourself.
Elles sont bien là. Et rien ne peut les détruire, sauf vous-même.
If you have destroyed them, nobody can help.
Et si vous les avez détruites, personne ne peut vous venir en aide.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous!